# item 49) 매개변수가 유효한지 검사하라
매개변수가 유효한지 검사하지 않는다면 메서드가 수행되는 중간에 모호한 예외를 던지거나 잘못된 결과를 반환 할 수 있다.

그러므로 다른 개발자 (클라이언트)가 사용하는 경우를 대비하여 public과 protected 메서드는 매개변수 제약사항과 값이 잘못 됐을떄 던지는 예외를 문서화 해야한다.

# item 50) 적시에 방어적 복사본을 만들라
이펙티브 자바를 보면 재밌는 점이 악의적인 클라이언트를 항상 염두해둔다. (물론 악의적이지 않은 실수를 포함해서 하는 말이지만) 악의적인 클라이언트는 어떤 상황을 말하는 걸까?ㅋㅋ

## 방어적 복사본
외부에서 제공된 객체 참조를 그대로 사용하지 않고 다른 객체로 복사하여 외부에서 참조를 사용한 값의 변화를 막기 위한 방어책

## 방어적 복사본을 만들어야 하는 이유

외부에서 들어오는 참조값을 그대로 사용하게 되는 경우 발생되는 문제를 방지하기 위함이다.

(이 경우는 악의적인 클라이언트보단 실수에 의해서 발생될 수도 있겠다.)

확률은 낮아 보이지만 만약 외부에서 제공된 객체의 참조를 공유하였고, 이후에 외부에서 같은 참조의 객체를 수정하여서 문제가 발생한다면 디버깅하기도 꽤 어려울 것으로 예상된다.

## 방어적 복사본을 만들지 않아도 되는 경우
외부에서 내부를 수정하지 않으리라 확신되는 경우 (클라이언트가 신뢰할 수 있는 경우), 혹은 불변식이 꺠지더라도 영향이 없다고 판단되는 경우다.

방어적 복사본도 결국 성능 저하를 감수해야 한다. 항상 방어적 복사본을 만들려고 하지 않아도 된다. 뭐든 **적절히**가 중요한것 같다.

# item 51) 메서드 시그니처를 신중히 설계하라
1. 메서드 이름을 신중히 짓자. (자바 라이브러리 API 가이드를 참조)
2. 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자. (너무 많다라는 정의가 애매한것 같다.)
3. 매개변수 목록은 짧게 유지하자. (4개 이하 권장) 특히 같은 타입의 매개변수가 여러개 연달아 나타나는 경우는 특히 해롭다 
	- 매개변수가 너무 많아 진다면
	1. 여러 메서드로 쪼개자.
	2. 객체로 추상화 시키자. (+ 빌더 패턴을 사용하자)

# item 52) 다중정의는 신중히 사용하라
명확하게 구분되는 경우가 아니라면 매개변수 수가 같은 다중정의는 만들지 말자. 다중정의 보다는 메서드 이름을 다르게 지어주자.

다중정의를 허용한다고 해서 다중정의를 꼭 활용하란 뜻은 아니다.

# item 53) 가변 인수는 신중히 사용하라
1. 가변인수를 사용할 떄는 새로운 배열을 생성하므로 성능 문제를 고려하자.
2. 인수를 0개 넘기는 경우를 방지하기 위해서 필수 매개 변수 한개를 맨앞에 두자.

# item 54) null이 아닌 빈 컬렉션이나 배열을 반환하라
null을 받는 클라이언트는 널처리를 매번 해줘야 한다. 처리하지 않는다면 예외가 발생할 것이다.
성능상에도 이점이 없고, 코드가 지저분해진다.

그러니 빈컬렉션을 반환하자.

# item 55) 옵셔날 반환은 신중히 하라
옵셔날은 클라이언트에게 '빈 값이 갈수도 있다!' 라고 엄포하는 장치인것 같다.
그래서 클라이언트가 별도로 존재하지 않는다면 굳이 사용하지 않아도 될 것 같다.

클라이언트는 옵셔날을 반환 받으면 .orElse()시리즈로 빈값에 대해서 대비하자.

# item 56) 공개된 API 요소에는 항상 문서화 주석을 작성하라
공개 API라면 빠짐없이 표준 규악을 지켜서 문서화 주석을 만들자.
(아직 공개 api를 만들일이 없는 먼나라 얘기 같아서 읽기 재미없었다.)
