# item69) 예외는 진짜 예외 상황에만 사용하라
예외는 예외상황에 쓸 용도로 설계되었다.

다른 용도로 사용하는 이유는 크게 2가지로 생각해 볼 수 있는데,
1. 성능상의 이점
2. 제어의 용이성

2가지 정도로 생각된다. (책에서는 주로 성능과 관련된 사항을 얘기하지만, 배열의 인덱스 검사를 하지 않거나 하는 이유로 예외흐름을 제어하기에 더 유용한 것 같아 사용한적이 많이 있다.)

첫번쨰, 어설픈 추론으로 행하는 성능최적화는 JVM이 똑똑해지면서 거의 사라졌다. 그리고 사라질 것이다.

두번째, 제어의 용이함때문에 예외문을 사용한다면 다른 개발자들이 읽기 힘든 코드가 될 것이다. '예외는 예외상황에서만 쓰인다' 라는 전제를 무시하였기 때문이다.
이를 타파하기 위해서, 메서드 개발자는 Iterator의 hasNext()와 같은 '상태 검사' 메서드를 제공하여 사용편의성을 높여야한다. (사용자가 불필요한 예외처리로 코드를 더럽히자 않도록)
상태 검사 메서드 대신에 옵셔널이라 null같은 특수한 값을 반환하는 방식도 가능하다. 대신 상태검사 메서드가 가독성이 좀 더 좋아보인다.

세번째, 본래의 용도로 사용하지 않기 때문에 미묘한 버그와 문제점을 내포 할 수 있다.

# item70) 복구할 수 있는 상황에는 검사 예외를, 프로그래밍 오류에는 런타임 예외를 사용하라

##  검사예외 (Checked Exception)
-  반드시 예외 처리를 해야 하는 예외. 처리하지 않으면 컴파일 에러가 발생한다.
- `API 설계자는 사용자에게 검사 예외를 던져주어 그 상황에서 회복해내라고 요구하는 것이다.`
- **`호출하는 쪽에서 복구하리라 여겨지는 상황이라면 검사 예외를 사용하라`**

## 비검사 예외 (Unchecked Exception (Runtime Exception, Error)) 
- 반드시 처리하지 않아도 된다.
- **프로그래밍 오류를 나타낼 떄는 런타임 예외를 사용하자.**
- **에러는 JVM이 던지는 상황으로 개발자가 직접 사용하는 것을 금지한다.**
- 상황을 판단하기 애매하면 비검사 예외로 만들자.

# item71) 필요 없는 검사 예외 사용은 피하라
- 검사 예외를 과하게 사용하면 **사용자 입장에서 매우매우 불편**하다. (그런의미에서 진짜로 클라이언트에게 예외를 알리고 처리하라고 요구해야할때만 해야겠다.)
- 검사 예외보다는 옵셔널을 반환해도 될지 먼저 고민해보자.

# item72) 표준 예외를 사용하라
표준 예외를 사용하면 다른사람이 익히고 사용하기 쉬워진다. 읽기 쉬워지고 유지보수하기 쉬워진다.

## 널리 사용되는 익셉션
- IllegalArgumentException : 허용하지 않는 값이 '인수'로 건내졌을때
- IllegalStateException : 객체가 메서드를 수행하기에 적합하지 않은 상태일때 (인수값이 무엇이었든 어차피 실패할 상황이라면)
- NullPointException : null을 허용하지 않는데 메서드에 null을 건내졌을때, 어차피 터지게 될 메서드지만 빨리 검사하고 정확한 위치에서 경고하여서 위험을 잠재시킬 가능성을 낮춰야한다.)
- IndexOutOfBoundsException : 인덱스가 범위를 넘어 섰을떄 (NPE와 마찬가지로.. 근데 미리 검사를 할 필요가 있을까?)
- ConcurrentModificationException : 허용하지 않는 동시 수정이 발견 됐을 때
- UnsupportedOperationException : 호출한 메서드를 지원하지 않을 때
- ArithmeticExcpetion, NumberFormatExcpetion : 복소수나 유리수를 다루는 객체를 작성할때 고려해볼만하다.

## 직접 사용하면 안되는 익셉션
- Exception, RUntimeException, Throwable, Error는 직접 사용하면 안된다. 추상클래스라고 생각하자.

# item73) 추상화 수준에 맞는 예외를 던지라
상위 계층으로 예외를 던져야 한다면, 추상화 수준에 맞게 번역해야 한다.

예를들어 DB관련된 익셉션을 JPA에서 던질떄는 JPA를 사용하는 수준에 맞게 처리 될 것이다.

# item74) 메서드가 던지는 모든 예외를 문서화하라

